يضع Anda Bot وكيل Anda المحلي الخاص بك داخل متصفح Edge، بحيث يمكنك طلب المساعدة أثناء التصفح والسماح للوكيل بالعمل مع الصفحات، والتبويبات، والملفات، وأدوات سطر الأوامر، والمهارات (Skills) الموجودة على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

ما الغرض منه

تم تصميم Anda Bot لأعمال الكمبيوتر اليومية الطويلة جدًا، أو المشتتة للغاية، أو المتكررة للغاية بحيث لا يتسع لها نافذة دردشة عادية. يمكنك إبقاء لوحة Edge الجانبية مفتوحة بجانب الصفحة التي تقرأها، وطلب من Anda فهم التبويب الحالي، أو جمع المعلومات، أو تلخيص السياق، أو مقارنة المصادر، أو إدارة تبويبات المتصفح، أو إعداد الأوامر، أو مواصلة هدف أكبر يتطلب عدة خطوات.

الامتداد هو جسر. يأتي التفكير وتنسيق الأدوات من برنامج Anda Bot المحلي الذي يعمل على جهازك. يتصل امتداد Edge بهذا البرنامج المحلي عبر عنوان Gateway URL ورمز Bearer token الذي تقوم بإنشائه باستخدامه. يحافظ هذا على راحة تجربة المتصفح مع السماح للوكيل باستخدام بيئة التشغيل المحلية، وأدوات الصدفة (shell)، والملفات، والمهارات، والذاكرة طويلة المدى التي تجعل Anda مفيدًا.

يمكن أيضًا ربط Anda بأدوات المراسلة الفورية مثل WeChat أو Telegram أو Discord أو Lark من خلال إعدادات القناة الخاصة به. عند تكوين تلك القنوات، يمكنك الوصول إلى نفس الوكيل المحلي عن بُعد من تطبيق دردشة بينما يستمر البرنامج في العمل على الكمبيوتر الذي تتحكم فيه.

لماذا تثبته

1. العمل من الصفحة التي تشاهدها بالفعل
يمكن لـ Anda تلقي عنوان التبويب الحالي ورابط URL كسيق، وعندما تسمح له بذلك، يمكنه استخدام إجراءات المتصفح مثل سرد التبويبات، وفتح الصفحات، والتبديل بين التبويبات، والتنقل، وقراءة محتوى الصفحة، وتعبئة الحقول، والنقر على العناصر، والتمرير، والتقاط لقطات شاشة. وهذا يجعله مفيدًا للبحث، والتوثيق، وسير العمل الكثيف بالنماذج، وفحص تطبيقات الويب، والمهام التي يكون فيها المتصفح جزءًا من العمل.

2. الجمع بين عمل المتصفح وإمكانيات سطر الأوامر
الكثير من المهام لا تقتصر على المتصفح فقط. Anda مفيد بشكل خاص عندما يحتاج سياق الويب إلى مقابلة أدواتك المحلية: برامج سطر الأوامر، وملفات المشاريع، والسجلات، والنصوص البرمجية، وأدوات المطورين، والأتمتة. يمنحك الامتداد لوحة جانبية في Edge للتحدث مع نفس الوكيل المحلي الذي يمكنه أيضًا العمل في جهازك الطرفي (terminal).

3. الحفاظ على تقدم المهام الطويلة
تم بناء Anda Bot للتفكير بعيد المدى. بدلاً من معاملة كل طلب كإجابة واحدة معزولة، يمكن لـ Anda الحفاظ على هدف نشط، وتلخيص السياق، واستدعاء الأدوات، وتنسيق الوكلاء الفرعيين، والاستمرار حتى يتوفر دليل على أن العمل قد اكتمل بالفعل. وهذا مفيد للبحث، وتصحيح الأخطاء، والإعداد متعدد الخطوات، وإعداد المستندات، والمهام التشغيلية المتكررة.

4. التوسع بالمهارات
تسمح المهارات (Skills) لـ Anda بتعلم سير عمل متخصص. يمكنك إضافة مهارات لمجالات محددة، أو تنسيقات ملفات، أو أدوات، أو عمليات فريق معينة، ثم استخدامها من نفس محادثة Edge. وهذا يعني أن الامتداد يمكن أن يتطور من مساعد عام إلى متعاون محلي أكثر قدرة يعرف كيفية التعامل مع العمل الذي تقوم به بالفعل.

5. التعلم من خلال ذاكرة الرسم البياني
يحول Anda Hippocampus المحادثات المفيدة إلى ذاكرة طويلة المدى تعتمد على الرسم البياني: المشاريع، والأشخاص، والتفضيلات، والقرارات، والأحداث، والعلاقات، والجداول الزمنية. وتهدف تلك الذاكرة إلى مساعدة Anda على التحسن بمرور الوقت، واسترجاع الخلفية المناسبة للمهام المستقبلية، والتطور مع عملك بدلاً من البدء من الصفر في كل جلسة.

6. استخدام Anda عن بعد من أدوات المراسلة الفورية
Edge مكان رائع للعمل مع الصفحات، ولكن قد ترغب أيضًا في سؤال Anda عن شيء ما عندما تكون بعيدًا عن المتصفح. يدعم Anda تكامل القنوات لأدوات المراسلة الفورية ودردشة الفريق، بما في ذلك WeChat و Telegram. مع تكوين تلك القنوات، يمكن للرسائل الوصول إلى نفس البرنامج المحلي الذي يعمل لفترة طويلة، بحيث يمكن لـ Anda الاستمرار في المساعدة في التذكيرات، أو البحث، أو أسئلة المتابعة، أو المهام التشغيلية من واجهة دردشة عن بعد.

الإعداد المحلي مطلوب

يتطلب هذا الامتداد برنامج Anda Bot المحلي. بعد تثبيت الامتداد، قم بتثبيت Anda على جهاز الكمبيوتر الخاص بك، وقم بتكوين مفتاح API واحد على الأقل لمزود النموذج، وابدأ البرنامج في الخلفية، ثم قم بإنشاء رمز للامتداد:

anda start

anda browser token --days 365

انسخ عنوان Gateway URL المطبوع ورمز Bearer token في إعدادات الامتداد. بمجرد الاتصال، يمكنك الدردشة مع Anda من لوحة Edge الجانبية.

الخصوصية والأذونات بلغة بسيطة

يخزن الامتداد عنوان Gateway URL الخاص بك، ورمز Bearer token، ومعرف جلسة المتصفح في وحدة تخزين Edge المحلية. ويرسل المطالبات، والمرفقات المختارة، والبيانات الوصفية لجلسة المتصفح، ومعلومات التبويب ذات الصلة إلى برنامج Anda المحلي الذي تتصل به. يمكنه الوصول إلى التبويبات، والصفحة النشطة، ولقطات الشاشة، والنصوص البرمجية للصفحة، وتحويل النص إلى كلام، وميزات تسجيل الصوت الاختيارية حتى يتمكن الوكيل من المساعدة في مهام المتصفح. قد تقوم بيئة تشغيل Anda المحلية ومزودو النماذج الذين تقوم بتكوينهم بمعالجة مطالباتك وبيانات المهام. راجع سياسة الخصوصية قبل النشر أو استخدام الامتداد في البيئات الحساسة.

ويستخدم الامتداد أيضًا إذن downloads للتعامل مع الملفات التي يبدأها المتصفح، وإذن cookies لفحص ملفات تعريف الارتباط وتحديثها عندما يطلب المستخدم ذلك، وإذن browsingData لمسح ذاكرة التخزين المؤقت والبيانات المرتبطة بالموقع عند إعادة تعيين حالة الصفحة، وإذن debugger لتنفيذ أتمتة أكثر موثوقية للصفحات وإنتاج مخرجات مثل لقطات الشاشة أو تصدير PDF، وإذن webNavigation لمراقبة التنقل واكتمال تحميل الصفحة حتى يتمكن الوكيل من انتظار جاهزية التبويبات.

لمن هذا البرنامج

Anda Bot مخصص للأشخاص الذين يستخدمون الكمبيوتر للتفكير، والتصفح، والكتابة، والبناء، والبحث، واستكشاف الأخطاء وإصلاحها، وتنسيق العمل. لا تحتاج إلى أن تكون مطورًا للاستفادة منه، ولكنه قوي بشكل خاص إذا كنت تريد مساعدًا واحدًا يمكنه فهم سياق المتصفح، واستخدام أدوات سطر الأوامر، وتذكر الخلفية المفيدة، والاستمرار في العمل على الأهداف التي تستغرق وقتًا.
